---
sidebar_position: 1
---

# 协议简介

比特币原子理论和数字对象简介。

## 什么是 Atomicals 协议？

Atomicals 协议是一个简单而灵活的协议，用于铸造、转移和更新数字对象（传统上称为非同质化代币NFT）以适用于基于未花费交易输出（UTXO）模式记账的区块链，例如比特币区块链。一个 Atomical（或称为“原子”）是组织数字对象的创建、转移和更新的一种方式——本质上是根据几条简单规则定义的数字所有权链。

## 为什么使用 Atomicals？

Atomicals 规范是在比特币等区块链上组织数字资产的最简单方法。其实现极为简单，为静态和动态数字资产、数字工件和数字对象的创建提供了最大的灵活性。规则简单到不可能意外地将 Atomicals 对象作为矿工费用燃烧掉（注：需要钱包支持），而且验证所有权是否转移到正确的接收者也非常简单——完全不依赖于任何第三方，甚至不需要运行索引器。Atomicals 是不言自明的数字对象历史记录。尽管如此，大多数开发者和服务可能还是会倾向于运行自己的索引器以享受随之而来的便利和益处。

## 应用案例

* 数字收藏品、媒体和艺术
* 数字身份认证和基于令牌的内容访问
* 网络托管和文件存储
* 点对点交换和原子交换
* 数字命名空间分配
* 虚拟土地和所有权注册
* 游戏中的动态对象和状态
* 社交媒体资料、帖子和社区
* 在安全性和去中心化至关重要的任何领域。符合军事级安全和验证需求。

Atomicals 的使用哲学是传递 Atomical 数字对象从创造之初到每次转移更新的完整历史。即便一个 Atomical 更新或转手 10,000 次——这也仅相当于约 2.5 MB 的数据量（250 字节 x 10,000）。一个数字对象是一条不依赖于任何第三方服务或中心化索引器进行验证的、不可伪造的自证真实性链。（注：这一切因为依赖于底层比特币区块链的UTXO记账模式才得以实现）

座右铭是：

**"没有交易历史，就不是你的数字对象"**

任何客户端、钱包、市场、游戏和服务都可以通过按照几条非常简单的规则处理交易历史来快速验证 Atomical 所有权，并且无需依赖可信服务验证即可立即发现伪造。

Atomicals 的核心是几条简单的关键规则，用于铸造、转移和更新操作。继续阅读协议概述，以理解顶层设计流程，然后再深入了解。如果你愿意，可以跳过所有理论，直接在几分钟内开始铸造你的第一个 Atomical。


## 什么是 Atomicals 数字对象？

Atomicals 数字对象（简称“Atomical”）是一种新型的非同质化代币（NFT），可以在比特币上铸造、转移和更新。其主要区别在于，无需使用中心化服务或充当可信索引器的中间人。它开箱即用，而且不需要对比特币做任何改动，也不需要侧链或任何比特币二层。是时候永远夺回对我们数字生活的控制权了。

Atomicals 不言自明且易于验证，这使它们非常适合数字收藏品、社交媒体、游戏、认证以及任何需要确立所有权和真实性的场合。协议规则极其简单，同时提供军事级别的安全性和验证等级。零容错。

Atomicals 协议是免费的、开源的，任何人都可以永远在任何地方随时使用。我们的数字未来依赖于一个健壮的数字对象格式，以优雅地处理每一个可能的用例，同时最小化软件实现中的任何潜在错误。


## Atomicals 愿景

我们的宏伟愿景是建设并确保比特币区块链成为保护真理和数字主权的源泉。Atomicals 提供了一个简单而强大的协议，让我们永远夺回对数字生活的控制权。现在我们手边已经拥有了一切可用来创造我们想要的未来的资源，是时候行动了！

Atomicals 协议是开源的，任何人都可以自由使用。所有的库、框架和服务都在 MIT 和 GPLv3 许可下发布，以确保没有任何人能够控制这些工具和协议。

这是我们满怀激情之作，试图为世界提供一种选择，最终将可编程数字对象引入比特币。它今天就能够开箱即用，无需对比特币做出任何改变，不需要侧链、单独的代币、比特币二层，也不需要任何中间人、领导者或中心化服务。

它旨在与如 Nostr、Ordinals 等出现的其他协议和谐共存。每个协议都有其不同的优势，Atomicals 数字对象为用户、创作者和开发者提供了更多可用的选择。

Atomicals 使我们的数字生活重获主权和自我所有权。只需一个简单而极其强大的协议，用于重新去中心化网络和社区。（注：_One ring to rule them all_）

## 与其他协议的主要区别

了解 Atomicals 差异的最佳方式是将其与其他流行的不可替代代币 (NFT) 协议进行比较。

|                | Atomicals 原子协议                                                                                                             | Ordinals 铭文                                                                                     | ERC721 以太坊                                              |
| -------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------- |
| **价值主张**   | 数字对象                                                                                                                       | 数字文物                                                                                          | 数字藏品                                                   |
| **区块链**     | 比特币及所有 UTXO 区块链                                                                                                       | 比特币及所有 UTXO 区块链                                                                          | 以太坊 EVM 兼容区块链                                      |
| **铸造技术**   | 比特币：使用"_atom_"信封的提交和揭示                                                                                           | 比特币：使用"_ord_"信封的提交和揭示                                                               | 资金和部署合约账户                                         |
| **数据存储**   | <span className="green">铸造时存储 _一个或多个_ 文件</span>                                                                    | 铸造时仅存储一个文件                                                                              | _未定义_                                                   |
| **动态状态**   | <span className="green">定义和 _更新_ 基础及任何复杂文件类型的应用状态</span>                                                  | _未定义_ - 可以根据应用特定基础定义                                                               | _未定义_ - 可以预先编程                                    |
| **验证**       | <span className="blue">当前通过索引服务“electrumx”进行验证——理论上可以实现 100% 客户端验证。</span>                            | <span className="blue">当前通过索引服务“ord”进行验证——理论上可以实现 100% 客户端验证。</span>     | 信任以太坊 EVM 节点，或实际上信任 Metamask 或 Infura。     |
| **索引**       | <span className="blue">目前依赖于 atomicals elecrumx 索引器（Python）来跟踪序数编号系统。</span>                               | <span className="blue">目前依赖于 ord 索引器（Rust）来跟踪序数编号系统。</span>                   | 使用原生以太坊 EVM 节点，或实际上信任 Metamask 或 Infura。 |
| **地址格式**   | <span className="green">铸造和更新需要 P2TR（Taproot）地址。</span>                                                            | 任何使用（如铸造和转移）都需要 P2TR（Taproot）地址。                                              | 使用原生以太坊账户地址。                                   |
| **集合**       | <span className="green">容器NFT用于更新集合，可永久封存。</span>                                                               | 未定义，但正在进行父子铭文的开发。（目前已实现）                                                  | 定义为单独的 ERC。                                         |
| **原子互换**   | <span className="blue">部分签名的比特币交易（PBSTs）。</span>                                                                  | <span className="blue">部分签名的比特币交易（PBSTs）。</span>                                     | 定义为单独的 ERC。                                         |
| **同质化代币** | <span className="green">“ARC20”代币规范使用 聪 作为基础单位。提供去中心化和直接铸造模式。内置代币名称服务。</span>             | 基础协议中未提供。“BRC20”在铭文中创建 JSON 协议来定义去中心化铸币规则和代币名称。                 | 定义为 ERC20 类型代币。                                    |
| **名称服务**   | <span className="green">领域是代表域名和数字身份的首个 NFT。一个新的命名标准，没有域后缀，以加号“+”开头，如 +username。</span> | 基础协议中未提供。但存在“.names”和“.sats”等协议作为 JSON 协议存在于铭文中用来定义认领和更新规则。 | 存在诸如 ENS 和 Unstoppable Domains 等服务。               |

## 原子编号、ID 及 REFs

原子编号是从 0 开始的顺序编号方案。这种编号方案用于给铸造的原子赋予全局顺序。原子的编号方案提供了一种简单的方式，通过一个短编号来单独引用原子，这个编号是对原子 ID 的补充。

原子拥有原子 ID，这是一个基于其铸造过程中所在交易的哈希值和输出的唯一标识符，例如

```
<txid>i<index>（示例：a14e65573ff32b95b91a0ed8367feec64125e5f4ff44d9901002b262da959e6di0）
```

相比之下，原子编号是按它们在区块链中出现的顺序对每个铸造的原子进行的顺序编号。

原子引用（简称“REF”）是原子 ID 使用 Crockford-base32 编码的另一种形式，以提供更丰富的字符集，使其更适用于个性化短代码。（参见 'Bitwork' 部分）

## 开始创建您的第一个 Atomical 数字对象

[下载并安装 Atomicals JavaScript 命令行工具](https://github.com/atomicals/atomicals-js)，并在不到 2 分钟的时间内铸造您的第一个 Atomical。

import Admonition from '@theme/Admonition';

<Admonition type="tip" icon="" title="⚡开始铸造您的第一个 Atomical 数字对象">
[下载并安装 Atomicals JavaScript 命令行工具](https://github.com/atomicals/atomicals-js)，并按照快速启动指南进行操作，在不到 2 分钟内铸造您的 NFT、集合或领域名称。
</Admonition>
